Le monde a changé.
Je le perçois dans l'eau.
Je le ressens dans la terre.
Je le sens dans l'air.
Bien des choses dantan
sont perdues,
aucun de ceux qui vivent
ne s'en souvient.
Tout commença
avec les Grands Anneaux.
Trois furent donnés aux Elfes,
êtres immortels,
des plus sages et loyaux.
Sept aux Seigneurs Nains,
mineurs et bâtisseurs
des salles dans la montagne.
Et neuf, neuf anneaux furent donnés
à la race des Hommes,
dont le désir de pouvoir
surpasse tout.
Ces anneaux possédaient la force
et la volonté de tout gouverner.
Mais ils furent tous dupés.
Un autre anneau avait été forgé.
Sur les terres du Mordor,
dans les flammes
de la Montagne du Destin,
Sauron, Seigneur des Ténèbres,
forgea en secret le Maître Anneau
pour dominer les autres.
Anneau dans lequel il instilla
sa cruauté, sa méchanceté
et sa volonté de dominer toute vie.
Un Anneau pour les gouverner tous.
L'un après l'autre,
les contrées libres de la Terre
du Milieu tombèrent en son pouvoir.
Mais daucunes
résistèrent.
L'Alliance des Hommes et des Elfes
affronta les armées du Mordor,
et lutta sur la Montagne du Destin
pour la liberté
de la Terre du Milieu.
La victoire était proche.
Mais le pouvoir de l'Anneau
ne pouvait être défait.
C'est alors,
quand tout espoir avait disparu,
qu'lsildur, fils du roi,
prit l'épée de son père.
Sauron, l'ennemi des Peuples Libres
de la Terre du Milieu,
fut vaincu.
L'Anneau alla à lsildur
qui eut l'unique occasion
de détruire le Mal à jamais.
Mais le coeur de l'Homme
est aisément corruptible,
et l'Anneau de Pouvoir
a une volonté propre.
Il trahit lsildur
le menant à la mort.
Et certaines choses
qui n'auraient pas dû être oubliées
furent perdues.
L'histoire devint légende,
la légende devint mythe.
Durant 2500 ans,
l'Anneau tomba dans l'oubli.
Puis le hasard fit
qu'il prit au piège
un nouveau porteur.
Mon précieux...
L'Anneau vint à la créature Gollum
qui l'emmena dans les galeries
des Monts Brumeux.
C'est là que l'Anneau le rongea.
Il est venu à moi.
Il est à moi.
Mon amour.
Mon précieux...
Il allongea la vie de Gollum
de façon surnaturelle.
Durant 500 ans,
il empoisonna son esprit,
et dans l'obscurité de la grotte
de Gollum, il attendit.
Les ténèbres recouvrirent
la forêt du monde.
Une ombre à l'est
engendra une rumeur,
une peur indéfinissable se répandit.
Et l'Anneau de Pouvoir perçut
que son heure était venue.
Il quitta Gollum.
Mais il advint un événement
que l'Anneau n'avait pas prévu.
Il fut récupéré
par la plus improbable des créatures.
Qu'est-ce ?
Un Hobbit.
Bilbon Sacquet de la Comté.
Un anneau ?
Perdu !
J'ai perdu mon précieux !
Bientôt l'époque viendra
où les Hobbits
détermineront le destin de tous.
Le 22e jour de septembre
de l'an 1400
du Calendrier de la Comté.
Cul-de-Sac,
Chemin des Trous-du-Talus,
Hobbitebourg, Quartier Ouest,
la Comté,
Terre du Milieu.
Le Tiers Age de ce monde.
"Aller et retour",
récit dun Hobbit
par Bilbon Sacquet.
Voyons...
par où commencer ?
J'y suis !
A propos...
des Hobbits.
Les Hobbits cultivent
les quatre régions de la Comté
depuis bon nombre de siècles,
satisfaits dignorer
et dêtre ignorés
du monde des Grandes Gens.
La Terre du Milieu
étant remplie détranges créatures,
les Hobbits
paraissent insignifiants,
n'étant pas réputés être
de grands guerriers,
ni compter parmi les plus sages.
Frodon !
Quelqu'un a frappé à la porte !
En fait,
il est dit que la seule passion
des Hobbits est la boustifaille.
Remarque plutôt injuste,
car nous nous intéressons
au brassage de la bière,
et au fumage de l'herbe à pipe.
Mais ce qui nous tient à coeur,
c'est la paix, la tranquillité
et une terre bien cultivée.
Car les Hobbits
aiment tout ce qui pousse.
Notre façon de vivre
peut sembler pittoresque.
Mais aujourdhui
plus que tout autre jour,
je prends conscience
qu'il est de bon ton
de fêter une vie simple.
Frodon, la porte !
Où est ce garçon ?
Frodon !
Descendant de la porte
où elle commença
Je la dois suivre si je le puis
La route se poursuit sans fin
Descendant de la porte
où elle commença
Maintenant, loin en avant
La route s'étire
Vous êtes en retard.
Un magicien n'est jamais en retard,
Frodon Sacquet.
Ni jamais en avance.
Il arrive à point nommé.
Ravi de vous voir, Gandalf.
Je ne pouvais rater l'anniversaire
de votre oncle Bilbon.
Comment va le vieux coquin ?
Il paraît que ce sera
une soirée mémorable.
Vous connaissez Bilbon,
la Comté est en effervescence.
Ça ne peut que lui plaire.
La moitié de la Comté est conviée.
Et l'autre moitié s'invitera.
Ainsi continue la vie dans la Comté,
tout comme par le passé,
avec ses allées et venues,
et son lent changement.
Si jamais il existe.
Car les choses
perdurent dans la Comté,
et passent
dune génération à l'autre.
Il y a toujours eu un Sacquet
habitant ici sous la colline,
à Cul-de-Sac.
Et il y en aura toujours.
A dire vrai,
Bilbon est bizarre ces temps-ci.
Plus que de coutume.
Il s'enferme dans son bureau
et passe des heures
penché sur des cartes, en cachette.
Où est-il allé ?
Il trame quelque chose.
Gardez donc vos secrets.
- Je vous sais impliqué.
- Sacrebleu !
Avant votre venue,
nous étions bien considérés.
Tout à fait.
Sans histoires ni surprises...
Si vous pensez à l'incident
avec le dragon,
j'étais à peine impliqué.
J'ai juste donné
un coup de coude à votre oncle.
Quoi qu'il en soit,
vous êtes considéré
comme un trouble-paix.
Ah bon ?
Gandalf !
Les feux d'artifice !
Gandalf...
- Ravi que vous soyez revenu.
- Moi aussi.
Moi aussi...
Interdit
sauf affaire concernant la fête
Non merci !
Plus de visites d'admirateurs
ou de parents éloignés !
En va-t-il de même
pour les vieux amis ?
Gandalf ?
Bilbon Sacquet.
- Mon cher Gandalf !
- C'est bon de vous revoir.
Vous avez 111 ans, qui le croirait ?
Vous n'avez pas changé.
Entrez donc !
Soyez le bienvenu.
Du thé ?
Quelque chose de plus fort ?
Il me reste quelques bouteilles
d'un vieux cru de 1296.
Excellente année.
Il a presque mon âge.
Mis en bouteille par mon père.
Si j'en ouvrais une ?
Du thé, merci.
Je vous attends depuis une semaine.
Mais vous allez et venez
à votre guise, comme toujours.
Vous me prenez au dépourvu.
J'ai du poulet froid,
des cornichons et du fromage.
De la confiture de framboises
et une tarte aux pommes.
Ce sera frugal comme dessert.
Non, tout va bien,
j'ai trouvé un gâteau.
Vous voulez des oeufs ?
Gandalf ?
Du thé, merci.
Ça vous ennuie pas ?
Non, pas du tout.
Bilbon Sacquet !
Je ne suis pas là.
Ce sont les Sacquet de Besace !
Tu es là !
Ils veulent la maison.
Ils enragent
de me voir encore en vie.
Je dois me débarrasser
de ces parents assommants
qui ne font que me harceler !
Je veux revoir les montagnes.
Les montagnes !
Et trouver un endroit tranquille
où terminer mon livre.
Le thé !
Votre projet tient toujours ?
Oui, tout est prêt.
J'ai pris mes dispositions.
Frodon soupçonne quelque chose.
Evidemment, c'est un Sacquet.
Pas un de ces crétins de Sanglebuc.
Vous lui direz, n'est-ce pas ?
Il vous aime beaucoup.
Je sais.
Il m'accompagnerait
si je le lui demandais.
Mais au fond de lui,
il est attaché à la Comté.
Ses forêts et ses champs.
Ses ruisseaux.
Je suis vieux, Gandalf.
Ça ne se voit pas,
mais mon coeur s'en ressent.
Je me sens tout mince,
distendu, comme...
du beurre étalé
sur une trop grande tartine.
J'ai besoin de vacances.
De très longues vacances.
Et je ne compte pas revenir.
Je ne reviendrai pas.
Du vieux Toby...
La meilleure herbe à pipe du sud.
Gandalf, mon vieil ami,
cette nuit sera inoubliable.
Bonsoir.
Fatty Bolger.
Ravi de vous voir.
Vas-y, invite Rosie à danser.
Je vais boire une autre bière.
Oh non !
Vas-y !
Ainsi, j'étais là,
à la merci
de trois monstrueux trolls.
Ils se disputaient
quant à la façon de nous cuire.
Allaient-ils nous rôtir ?
S'asseoir sur nous
et nous écrabouiller ?
Ils passèrent tant de temps
à se disputer,
que les premiers
rayons de soleil apparurent...
et les transformèrent en pierre !
Vite !
C'est parti !
Non, le grand !
Mme Sanglebuc, ravi de vous voir.
Bienvenue.
Ils sont tous à vous ?
Vous avez été très productive.
Bilbon ?
Les Sacquet de Besace !
Cachons-nous !
Merci, mon petit.
Tu es un brave garçon.
Je suis très égoïste.
Si, je le suis.
Très égoïste.
Je ne t'ai pas recueilli par charité
à la mort de tes parents.
Mais parce que
de tous ceux de ma famille,
tu étais le seul Sacquet
à montrer de l'esprit.
Bilbon, avez-vous bu
le breuvage de l'Ancien ?
Si, mais ce n'est pas ce qui compte.
Ce qui compte, Frodon...
Tu iras bien.
- Il doit être planté.
- Il est planté.
- Dehors !
- C'était ton idée !
Bilbon !
Attention au dragon !
C'est absurde.
On n'a pas vu de dragon ici
depuis 1000 ans !
C'était superbe.
Prenons-en un autre.
Meriadoc Brandebouc
et Peregrin Touque.
J'aurais dû m'en douter.
Un discours, Bilbon !
Un discours !
Mes chers Sacquet et Bophin,
Touque, Brandebouc,
Boulot, Fouine,
Sonnecor,
Bolger,
Sanglebuc,
et Fierpeton.
Fierpied !
Aujourd'hui,
nous fêtons mon 111e anniversaire.
Joyeux anniversaire !
Hélas, 111 années,
c'est bien peu à vivre parmi
de si admirables Hobbits.
Je ne connais pas
la moitié d'entre vous,
et apprécie l'autre moitié
moins que je ne le devrais.
J'ai des choses à faire.
Je n'ai que trop attendu.
J'ai le regret de vous annoncer
que c'est la fin.
Je pars.
Je vous fais mes tendres adieux.
Adieu.
J'imagine que
vous avez trouvé ça très fin.
Allons, Gandalf,
vous avez vu leurs têtes ?
Aucun des anneaux magiques
de ce monde
ne saurait être utilisé à la légère.
J'ai voulu m'amuser un peu.
Vous avez probablement raison,
comme toujours.
Vous garderez un oeil sur Frodon ?
Les deux, aussi souvent
que faire se peut.
Je lui lègue tout.
Et votre anneau,
vous le lui laissez aussi ?
Oui, oui.
Il est dans l'enveloppe,
sur la cheminée.
Non... attendez, il est...
dans ma poche.
Curieux, n'est-ce pas ?
Oui, après tout, pourquoi pas ?
Si je le gardais ?
Je pense que
vous devriez le laisser ici.
Est-ce si difficile ?
Non...
et si.
Le moment étant venu,
je rechigne à m'en séparer.
Je l'ai trouvé !
Ne vous fâchez pas.
C'est votre faute !
Il m'appartient.
Il est à moi.
Mon précieux...
Précieux ?
Il a déjà été appelé ainsi,
mais pas par vous.
Que vous importe ce que j'en fais ?
Vous l'avez eu assez longtemps.
Vous le voulez !
Bilbon Sacquet !
Ne me prenez pas
pour un magicien de pacotille.
Je n'essaie pas de vous voler.
Mais de vous aider.
Toutes ces longues années,
nous avons été amis.
Faites-moi confiance.
Laissez-le.
Vous avez raison.
L'Anneau doit aller à Frodon.
Il est tard,
la route est longue.
L'heure est venue.
L'Anneau est encore
dans votre poche.
J'ai trouvé une fin pour mon livre :
"Et il vécut heureux
jusqu'à la fin de ses jours."
Ce sera le cas, mon cher ami.
Adieu, Gandalf.
Adieu, cher Bilbon.
La route se poursuit sans fin...
Jusqu'à notre prochaine rencontre.
Il m'appartient.
Il est à moi.
Mon précieux...
Enigmes dans le noir.
Il est parti, n'est-ce pas ?
Il en parlait depuis si longtemps.
Je ne croyais pas qu'il le ferait.
L'Anneau de Bilbon.
Il est parti chez les Elfes.
Il vous a légué Cul-de-Sac.
Et tous ses biens.
L'Anneau est à vous.
Mettez-le en sûreté.
- Où allez-vous ?
- Des choses à régler.
- Quelles choses ?
- Des questions.
Il me faut les réponses.
Vous venez d'arriver.
Je ne comprends pas.
Moi non plus.
Gardez-le caché.
Mettez-le en sûreté.
La Comté !
Sacquet !
"L'an 3434 du deuxième Age.
"Voici le récit dlsildur.
"Le roi du Gondor et la découverte
de l'Anneau de Pouvoir.
"Il est venu à moi.
"L'Anneau Unique.
Il sera l'héritage de mon royaume.
"Tous ceux de ma lignée
seront liés à son destin,
"car je ne puis faire de mal
à l'Anneau.
"Il m'est précieux,
"malgré les souffrances subies.
"Les inscriptions sur son contour
s'estompent.
"L'écriture,
aussi lumineuse qu'une flamme,
"a presque disparu.
"Secret que seul le feu
peut maintenant révéler."
La Comté...
Sacquet...
Tous les Sacquet
sont à Hobbitebourg.
Par là.
Pour guérir mon coeur
et noyer mon chagrin
Tombe la pluie, souffle le vent,
l'eau devra couler
Encore longtemps
Doux est le son de la pluie
Et le torrent qui descend den haut
Mieux que la pluie ou la rivière
C'est le Touque imbibé de bière !
D'étranges individus
parcourent la Comté.
Des Nains et des êtres
pas plus recommandables.
Une guerre se prépare.
Les Gobelins
pullulent dans les montagnes.
Légendes d'ailleurs
et contes pour enfants.
T'es comme le vieux Bilbon,
tu perds la boule.
Le jeune M. Frodon
va la perdre aussi.
J'en suis fier.
Santé, l'Ancien.
Ce qui se passe au-delà
des frontières ne nous regarde pas.
Mêle-toi de tes affaires
et il ne t'arrivera rien.
Bonsoir, les garçons.
Bonne nuit, belle damoiselle
à la bière dorée.
Ecoutez-le faire le joli coeur.
N'aie crainte,
Rosie sait reconnaître un crétin.
Ah bon ?
Est-il caché ?
Est-il en sûreté ?
Que faites-vous ?
Tendez votre main.
Il est froid.
Que voyez-vous ?
Quelque chose ?
Rien.
Il n'y a rien.
Attendez.
Il y a des inscriptions.
On dirait un écrit elfe.
Je ne sais le lire.
Peu de gens le peuvent.
C'est le langage du Mordor,
que je ne prononcerai pas ici.
Le Mordor ?
En langage courant, ça dit :
"Un Anneau pour les gouverner tous.
"Un Anneau pour les trouver.
"Un Anneau pour les amener tous,
"et dans les ténèbres les lier."
Voici l'Anneau Unique,
forgé par Sauron,
le Seigneur des Ténèbres,
dans les flammes
de la Montagne du Destin.
Isildur l'ôta de la main de Sauron.
Bilbon le découvrit.
Dans les grottes de Gollum.
Soixante ans durant,
l'Anneau fut la propriété de Bilbon,
prolongeant sa vie,
retardant la vieillesse.
Ce n'est plus le cas.
Le Mal gronde en Mordor.
L'Anneau s'est réveillé.
Il a entendu son Maître l'appeler.
Mais il a été détruit.
Sauron a été détruit.
Non, Frodon.
L'esprit de Sauron a subsisté.
Sa force vitale est liée à l'Anneau,
et l'Anneau a survécu.
Sauron est de retour.
Ses Orques se sont multipliés.
Sa forteresse de Barad-Dûr
a été reconstruite.
Avec cet Anneau,
il couvrira les terres de ténèbres.
Il le cherche. Il le cherche.
Toutes ses pensées
sont fixées sur lui.
Car l'Anneau désire par-dessus tout
retrouver la main de son Maître.
Ils ne font qu'un,
l'Anneau
et le Seigneur des Ténèbres.
Frodon...
il ne doit jamais le trouver.
Entendu.
Mettons-le de côté, cachons-le
et ne parlons plus jamais de lui.
Personne ne sait qu'il est là ?
N'est-ce pas ?
Un autre savait
que Bilbon avait l'Anneau.
J'ai cherché partout Gollum.
L'ennemi l'a trouvé avant moi.
J'ignore quelles tortures
il a endurées.
Mais parmi les cris et les plaintes,
ils ont perçu deux mots...
La Comté !
Sacquet !
Ils vont venir !
Qui va là ?
Prenez-le, Gandalf.
Prenez-le !
Il le faut.
Ne faites pas ça !
Je vous le donne.
Ne me tentez pas, Frodon !
Je n'ose le prendre.
Pas même pour le mettre en sûreté.
Comprenez, Frodon.
Je voudrais utiliser cet Anneau
pour faire le bien.
Mais à travers moi,
il exercerait un pouvoir
trop grand et effroyable.
Il ne peut rester ici !
Non !
Il ne peut rester ici.
Que dois-je faire ?
Vous devez partir et vite.
Pour où ?
Quittez la Comté,
allez à Bree.
Bree.
Et vous ?
Je vous attendrai
à l'auberge du Poney Fringant.
- L'Anneau y sera en sûreté ?
- Je l'ignore, Frodon.
Faute de réponses.
Je dois voir le supérieur
de mon Ordre,
il est sage et puissant.
Croyez-moi, Frodon,
il saura quoi faire.
Abandonnez le nom de Sacquet
derrière vous.
Ce nom n'est pas sûr
hors de la Comté.
Ne voyagez que de jour,
à l'écart de la route.
Je couperai à travers champs.
Mon cher Frodon.
Les Hobbits
sont des êtres incroyables.
Un mois suffit
pour bien les connaître.
Et pourtant, 100 ans après,
ils vous surprennent encore.
Baissez-vous !
Parbleu, Sam Gamegie !
Tu nous épiais ?
Je ne faisais rien de mal.
Je coupais l'herbe sous la fenêtre.
Un peu tard pour faire les bordures.
- On parlait fort.
- De quoi ?
- Parle !
- Rien d'important !
J'ai entendu parler
d'un anneau,
d'un Seigneur et de la fin du monde.
Me faites pas de mal.
Me transformez pas en une créature.
Non ?
Peut-être pas.
J'ai un meilleur emploi pour toi.
Allons, Sam, presse le pas.
Soyez tous deux prudents.
L'ennemi a maints espions
à son service :
Oiseaux, bêtes...
Est-il en sûreté ?
Ne le portez jamais,
son pouvoir attirerait les cavaliers
du Seigneur des Ténèbres.
N'oubliez jamais
que l'Anneau
essaie de revenir à son Maître.
Il veut être retrouvé.
Ça y est.
Quoi ?
Si je fais un pas de plus,
je n'aurai jamais été
aussi loin de chez moi.
Viens, Sam.
Bilbon disait toujours :
"Il est dangereux..."
De franchir ta porte.
Si tu empruntes la route
sans te soucier de la direction,
impossible de savoir
où tu te retrouveras.
Sam !
Des Elfes des Bois.
Ils vont aux havres
au-delà des Tours Blanches.
Vers les Havres Gris.
Ils quittent la Terre du Milieu.
Pour ne jamais revenir.
J'ignore pourquoi,
mais ça m'attriste.
Où que je me mette,
une sale racine me laboure le dos.
Ferme les yeux,
et imagine que tu es dans ton lit,
avec un matelas moelleux
et un oreiller de plumes.
Ça marche pas, M. Frodon.
Jamais je pourrai dormir ici.
Moi non plus, Sam.
De la fumée s'élève
de la Montagne du Destin.
Le temps presse.
Et Gandalf le Gris
chevauche vers lsengard
pour me demander conseil.
C'est pour cela que vous venez,
n'est-il pas ?
Mon vieil ami.
Saroumane.
- Vous en êtes sûr ?
- Absolument.
L'Anneau de Pouvoir a été retrouvé.
Toutes ces longues années,
il était dans la Comté.
Sous mon nez.
Mais vous ne l'avez pas vu.
Votre amour de l'herbe à pipe
vous a obscurci l'esprit.
Il est encore temps
de contrer Sauron en agissant vite.
Encore temps ?
Combien de temps avons-nous ?
Sauron a recouvré
l'essentiel de sa force d'antan.
Il ne peut encore
prendre forme physique,
mais son esprit
a gardé sa puissance.
A l'abri dans sa forteresse,
le Seigneur du Mordor voit tout.
Son regard perce les nuages,
l'obscurité, la terre et la chair.
Vous savez de quoi je parle,
Gandalf.
Un grand oeil,
dépourvu de paupière,
cerclé de flammes.
Oui, Sauron.
Il rassemble le Mal vers lui.
Bientôt, il aura une armée
pour attaquer la Terre du Milieu.
Vous savez cela ?
Comment ?
Je l'ai vu.
Un palantir
est un outil dangereux, Saroumane.
Pourquoi ?
Pourquoi craindrions-nous
de l'utiliser ?
On n'a pas retrouvé
toutes les Pierres de Visions.
On ignore si quelqu'un d'autre
observe par elles.
Le temps presse
plus que vous ne pensez.
Les forces de Sauron
sont en mouvement.
Les Neuf ont quitté Minas Morgul.
Les Neuf ?
Ils ont franchi l'Isen,
la veille du solstice d'été,
sous l'apparence de cavaliers noirs.
- Ils ont atteint la Comté ?
- Ils trouveront l'Anneau.
Et tueront celui qui le porte.
Frodon !
Vous savez qu'un Hobbit
ne saurait s'opposer à Sauron.
Personne ne le peut.
Contre le pouvoir du Mordor...
il ne peut y avoir de victoire.
Il nous faut se joindre à lui.
Se joindre à Sauron.
Cela serait sage, mon ami.
Dites-moi...
ami,
depuis quand Saroumane a-t-il
abandonné la raison pour la folie ?
Je vous ai laissé l'opportunité
de m'aider de bon gré,
mais vous avez préféré
la voie de la souffrance !
Monsieur Frodon ?
- Je croyais vous avoir perdu.
- Que dis-tu ?
Gandalf m'a prévenu.
De quoi ?
"Ne le perds pas, Sam."
Et je veux pas vous perdre.
Que peut-il nous arriver
dans la Comté ?
Frodon !
Merry, c'est Frodon Sacquet !
Otez-vous de là !
Qu'est-ce que tout ça ?
Vous les avez chapardés.
Hors de mon champ !
Il exagère, ce ne sont
que quelques carottes.
Et des choux.
Et trois sacs de patates
de la semaine dernière.
Et des champignons.
Oui, Pippin. Je trouve
qu'il prend ça trop à coeur.
Courons !
On l'a échappé belle !
J'ai dû me casser quelque chose.
Les Brandebouc et les Touque,
quelle plaie !
- C'était juste un raccourci.
- Pour où ?
Des champignons !
Quittons la route.
Quittons la route !
Vite !
C'était quoi ?
Que voyez-vous ?
Rien !
Que se passe-t-il ?
Ce cavalier noir cherchait
quelque chose ou quelqu'un.
A terre !
Je dois quitter la Comté.
Sam et moi devons aller à Bree.
Entendu.
Prenons le bac de Châteaubouc.
Suivez-moi !
Par ici ! Suivez-moi !
Largue l'amarre !
Frodon !
Plus vite !
Sautez !
Où est le prochain pont ?
Celui de Brandevin, à 20 milles.
Allons-y !
Que cherchez-vous ?
L'auberge du Poney Fringant.
Des Hobbits.
Quatre.
Et de la Comté, d'après votre parler.
Qu'est-ce qui vous amène à Bree ?
Nous couchons à l'auberge
et le reste nous regarde.
Bien, jeune homme,
je ne pensais pas à mal.
Moi, je pose des questions
à la nuit tombée.
Y a des gens bizarres par ici.
On est jamais assez prudent.
S'il vous plaît ?
Bonsoir, petits messieurs.
Que puis-je faire pour vous ?
Si c'est pour dormir, nous avons
de coquettes chambres pour Hobbits.
Toujours fiers de satisfaire
les Petites Gens, Monsieur...
Soucolline.
Je m'appelle Soucolline.
Un ami de Gandalf.
Il est arrivé ?
Gandalf ?
Je me souviens, un type âgé.
Barbe grise, chapeau pointu.
Pas vu depuis six mois.
Que fait-on ?
Sam...
il va venir, il viendra.
Pousse-toi de là.
C'est quoi ça ?
Ça, mon ami, c'est une pinte.
On la sert à la pinte ?
J'en veux une.
Vous en avez déjà !
Ce bougre vous dévisage
depuis notre arrivée.
S'il vous plaît.
Cet homme dans le coin, c'est qui ?
C'est un de ces Rôdeurs.
Des types dangereux,
ils vagabondent.
Je connais pas son vrai nom,
mais par ici,
on l'appelle Grands-Pas.
Grands-Pas...
Sacquet...
Sacquet !
Bien sûr que je connais un Sacquet.
Il est là-bas, Frodon Sacquet.
C'est mon petit cousin,
du côté de sa mère,
issu de germain du côté de mon père.
- Pippin !
- Attention.
Vous ne pouvez pas vous cacher.
Je vous vois.
Il n'y a pas de vie
dans le néant.
Il n'y a
que la mort.
Vous attirez trop
l'attention sur vous,
M. Soucolline.
Que voulez-vous ?
Ce n'est pas une babiole
que vous avez.
- Je n'ai rien.
- Bien sûr.
Il m'arrive de passer inaperçu,
mais de là à disparaître...
Ce don est rare.
Qui êtes-vous ?
Vous avez peur ?
Oui.
Pas encore assez.
Je sais ce qui vous traque.
Lâche-le ou je te corrige,
Longues Quilles !
Ton coeur est vaillant,
petit Hobbit,
mais ça ne suffira pas.
Vous ne pouvez plus attendre,
Frodon.
Ils arrivent.
Que sont-ils ?
C'étaient des Hommes autrefois.
De grands rois des Hommes.
Puis Sauron leur donna
les Neuf Anneaux de Pouvoir.
Aveuglés par la cupidité,
ils les acceptèrent.
Ils sombrèrent dans les ténèbres
et devinrent esclaves de sa volonté.
Ce sont les Nazgûl,
des Spectres ni vivants ni morts.
Constamment,
ils sentent la présence de l'Anneau.
Ils sont attirés par lui.
Ils ne cesseront jamais
de vous traquer.
- Où nous emmenez-vous ?
- Dans la nature.
Qui nous dit que Grands-Pas
est un ami de Gandalf ?
Un serviteur de l'ennemi
serait plus attirant,
et plus repoussant.
Il l'est déjà bien assez.
On est obligés de se fier à lui.
Où nous emmène-t-il ?
A Fondcombe, Maître Gamegie.
A la demeure d'Elrond.
Vous avez entendu ?
On va voir les Elfes !
Messieurs...
- Pas de halte avant la nuit.
- Et le petit-déjeuner ?
Vous l'avez pris.
Nous avons eu le premier,
mais le deuxième ?
Il ne sait pas ce que c'est, Pip.
Et la collation ?
Le déjeuner ? Le goûter ?
Le dîner ? Le souper ?
Il connaît quand même, non ?
J'en doute.
Pippin !
Que mangent-ils, faute de Hobbits ?
Qui est-elle ?
Celle que vous chantez.
C'est la Dame Luthien.
Jeune fille elfe qui aima Beren,
un mortel.
Qu'est-elle devenue ?
Elle est morte.
Dormez.
Le pouvoir d'Isengard
est à vos ordres,
Sauron, Seigneur de la Terre.
Rassemble une armée digne
du Mordor.
Quels ordres du Mordor, Seigneur ?
Qu'ordonne l'Oeil ?
Nous avons beaucoup à faire.
Les arbres sont solides.
Leurs racines sont profondes.
Abattez-les tous.
C'était la tour de guet d'Amon Sûl.
Ce sera notre halte.
Prenez ça.
Ne vous en séparez pas.
Je fais une ronde.
Restez ici.
Ma tomate a éclaté.
Je peux avoir du bacon ?
Tu veux une tomate ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Tomates, saucisses, bacon...
Il y en a pour vous.
Eteignez ce feu !
Merci !
Des cendres sur mes tomates !
Fuyons !
Arrière, démons !
Grands-Pas !
Aidez-le !
Il a été blessé
par une lame de Morgul.
Ça dépasse mes compétences.
Il a besoin des Elfes.
Vite !
Fondcombe est à 6 jours !
Il n'y arrivera pas !
Tenez bon, Frodon.
Gandalf !
Regardez, Frodon.
Les trolls de M. Bilbon.
Il devient froid !
Il va mourir ?
Il passe dans le monde des ombres
et deviendra un spectre.
Ils approchent.
Tu connais l'athelas ?
- La feuille des rois.
- Oui, une herbe !
Elle ralentira le poison.
Que vois-je ?
Un Rôdeur qui n'est pas aux aguets ?
Je suis Arwen, je viens vous aider.
Ecoutez ma voix,
revenez à la lumière.
Qui est-elle ?
Une Elfe.
Il disparaît.
Il ne va pas tenir.
Amenons-le à mon père.
Je vous cherche
depuis 2 jours.
Où l'emmenez-vous ?
Cinq Spectres vous suivent.
J'ignore où sont les quatre autres.
Restez avec les Hobbits,
je vous enverrai des chevaux.
Non, je suis meilleure cavalière.
Il y a trop de dangers.
Que disent-ils ?
Si je franchis la rivière,
notre pouvoir le protégera.
Je ne les crains pas.
Allez à bride abattue,
sans vous retourner.
Que faites-vous ?
Les Spectres sont toujours là !
Abandonnez le Semi-Homme,
Dame-Elfe.
Si vous le voulez,
venez le chercher.
N'abandonnez pas.
Pas maintenant !
Que la grâce qui m'a été donnée
lui soit transmise.
Qu'il soit épargné.
Sauvez-le.
Où suis-je ?
Vous êtes dans la demeure d'Elrond.
Il est 10h du matin
en ce 24 octobre,
pour tout vous dire.
Gandalf.
Oui, je suis là.
Et vous avez de la chance d'être là.
Quelques heures de plus
et nous aurions été impuissants.
Mais vous avez une grande force,
mon cher Hobbit.
Que s'est-il passé ?
Vous n'êtes pas venu.
Je suis navré, Frodon.
J'ai été retardé.
On ne rejette pas impunément
l'amitié de Saroumane.
Un mauvais tour en appelle
un autre. C'est la fin.
Embrassez le pouvoir de l'Anneau,
ou contemplez
votre propre destruction.
Il n'y a qu'un seul
Seigneur de l'Anneau.
Un seul qui peut
le plier à sa volonté.
Et il ne partage pas ce pouvoir.
Vous avez donc choisi... la mort.
Gandalf ?
Qu'avez-vous ?
Rien, Frodon.
Dieu merci, vous êtes réveillé !
Sam ne vous a pas quitté.
On était inquiets, pas vrai ?
Grâce aux talents
du Seigneur Elrond,
vous vous remettez.
Bienvenue à Fondcombe,
Frodon Sacquet.
Bilbon !
Bonjour, Frodon, mon garçon.
"Aller et retour,
"récit d'un Hobbit
par Bilbon Sacquet."
C'est merveilleux.
Je voulais retrouver
les enchantements de la Forêt Noire,
aller à Esgaroth,
et revoir la Montagne Solitaire.
Mais il semblerait
que l'âge ait fini par me rattraper.
La Comté me manque.
J'ai passé mon enfance
à imaginer que j'étais ailleurs.
Avec vous,
dans une de vos aventures.
Mais ma propre aventure
a pris tout autre tournure.
Je ne suis pas comme vous.
Mon cher garçon.
Qu'ai-je oublié ?
Déjà prêt ?
Y a pas de mal à ça.
- Tu ne voulais pas voir les Elfes ?
- Oui.
Plus que tout ?
Si.
Mais...
On a fait
ce que voulait Gandalf, non ?
On a apporté l'Anneau jusqu'ici,
et comme...
vous avez bien récupéré,
j'ai pensé qu'on repartirait.
Pour la Comté.
Tu as raison, Sam.
Nous avons fait notre devoir.
L'Anneau est en sûreté ici.
Je suis prêt à rentrer.
Il reprend des forces.
Sa blessure
ne guérira jamais complètement.
Il la gardera toute sa vie.
Il a pu apporter l'Anneau jusqu'ici.
Il a fait preuve d'une étonnante
résistance à ses maléfices.
Ce fardeau n'aurait jamais dû
être sien.
Nous ne pouvons
plus rien lui demander.
Gandalf, l'ennemi est en marche.
Les forces de Sauron se rassemblent.
Son Oeil est fixé sur Fondcombe.
Et Saroumane, à vos dires,
nous a trahis.
Nos alliés s'amenuisent.
Sa traîtrise va bien plus loin.
L'immonde Saroumane a croisé
des Orques avec des Gobelins
et engendre une armée
dans les cavernes d'Isengard.
Armée qui peut évoluer
sous le soleil
et progresser à grande vitesse.
Saroumane vient chercher l'Anneau.
Ce Mal ne peut être tenu secret
par les Elfes.
Nous ne pouvons
combattre le Mordor et Isengard.
Gandalf...
l'Anneau ne peut rester ici.
Ce péril menace la Terre du Milieu.
Ils doivent décider
comment y mettre fin.
Le temps des Elfes est révolu,
nous partons.
Qui vous aidera après notre départ ?
Les Nains ?
Cachés dans les montagnes,
ils n'ont cure des ennuis d'autrui.
Plaçons notre espoir en l'Homme.
L'Homme ?
Il est faible, sa race s'éteint.
Le sang de Númenor est presque tari.
Sa fierté, oubliée.
C'est à cause de l'Homme
que l'Anneau a survécu.
J'étais là, Gandalf.
J'étais là, il y a 3000 ans...
quand Isildur prit l'Anneau.
J'étais là
le jour où les Hommes faillirent.
Isildur !
Suivez-moi.
Je conduisis Isildur
au coeur de la Montagne du Destin.
Où l'Anneau avait été forgé,
là où il pouvait être détruit.
Jetez-le dans le feu !
Détruisez-le !
Non.
Isildur !
Ça aurait dû finir ce jour-là,
mais il permit au Mal de perdurer.
Isildur garda l'Anneau
et la lignée des rois fut brisée.
La force a quitté
le monde des Hommes.
Ils sont divisés, sans chef.
Il en est un qui peut les unir.
Un qui peut revendiquer
le trône du Gondor.
Il s'en est détourné
il y a bien longtemps.
Il a choisi l'exil.
Vous n'êtes pas un Elfe.
Les Hommes du Sud
sont bienvenus ici.
Qui êtes-vous ?
Un ami de Gandalf le Gris.
Alors, nous avons un but commun...
ami.
Les tronçons de Narsil !
L'épée qui ôta
l'Anneau de la main de Sauron.
Toujours tranchante.
Pas plus qu'un héritage brisé.
Pourquoi craignez-vous le passé ?
Vous êtes l'héritier d'Isildur,
pas Isildur en personne.
Vous n'êtes pas lié à son destin.
Le même sang coule dans mes veines.
La même faiblesse.
Votre heure viendra.
Vous affronterez le même Mal.
Et vous le vaincrez.
L'Ombre n'a pas encore étendu
son emprise.
Ni sur vous...
ni sur moi.
Vous souvenez-vous
de notre première rencontre ?
J'ai cru que
je m'étais égaré dans un rêve.
De longues années ont passé,
vous n'aviez pas alors
les mêmes tourments.
Que vous avais-je dit ?
Que vous étiez prête
à vous lier à moi,
et à renoncer par là même
à la vie immortelle.
C'est toujours vrai.
Plutôt partager ma vie avec vous,
qu'affronter seule
les Ages de ce monde.
Je choisis la vie des mortels.
Vous ne pouvez m'offrir cela.
Je suis libre de disposer de ma vie,
comme de mon coeur.
Etrangers venus de loin,
vieux amis,
vous êtes là pour répondre
à la menace du Mordor.
La Terre du Milieu
est proche de la destruction.
Nul n'y réchappera.
Unissez-vous,
ou périssez.
Toute race est liée à ce destin,
à cette fatalité.
Apportez l'Anneau, Frodon.
C'est donc vrai.
Dans un rêve...
j'ai vu le ciel de l'est noircir,
et une lueur persister à l'ouest.
Une voix criait :
"Votre fin est proche.
"On a trouvé le Fléau d'Isildur."
Le Fléau d'Isildur...
Boromir !
Jamais cette langue
n'avait été parlée à Imladris.
Je n'ai pas à m'excuser,
Maître Elrond,
car le parler noir du Mordor
peut être entendu
dans tous les recoins de l'ouest.
L'Anneau est entièrement maléfique.
Cet Anneau est un don.
Fait aux ennemis du Mordor.
Pourquoi ne pas s'en servir ?
Longtemps, mon père,
l'Intendant du Gondor,
a tenu les forces du Mordor
en échec.
Grâce au sang de notre peuple,
vos terres sont en sécurité.
Donnez au Gondor
l'arme de l'ennemi.
Utilisons-la contre lui.
Vous ne pouvez le contrôler.
Nul ne le peut.
L'Anneau Unique n'obéit
qu'à un seul maître, Sauron.
Qu'est-ce qu'un Rôdeur connaît
à ces choses-là ?
Ce n'est pas un simple Rôdeur.
C'est Aragorn,
fils d'Arathorn.
Vous lui devez allégeance.
Aragorn ?
C'est le descendant d'Isildur.
L'héritier du trône du Gondor.
Asseyez-vous, Legolas.
Le Gondor n'a pas de roi.
Le Gondor n'en a nul besoin.
Aragorn a raison.
Nous ne pouvons l'utiliser.
Une seule solution s'impose.
L'Anneau doit être détruit.
Qu'attendons-nous ?
L'Anneau ne peut être détruit,
Gimli, fils de Gloïn,
par aucun des moyens
dont nous disposons.
L'Anneau a été forgé dans les
flammes de la Montagne du Destin.
Il n'y a que là
qu'il puisse être détruit.
Il faut l'emporter
au plus profond du Mordor
et le jeter dans l'abîme ardent
dont il est issu.
L'un de vous...
doit le faire.
On n'entre pas facilement
en Mordor.
Ses Portes Noires ne sont pas gardées
que par des Orques.
Il y sévit un mal
qui ne dort jamais.
Et le Grand Oeil
est toujours vigilant.
Ce ne sont que terres stériles
recouvertes de braises,
de cendres et de poussière.
L'air qu'on y respire
n'est que vapeurs empoisonnées.
Même dix mille hommes
n'y arriveraient pas,
c'est une folie.
N'avez-vous pas entendu
le Seigneur Elrond ?
L'Anneau doit être détruit.
Vous pensez que
cette tâche vous revient ?
Et si nous échouons ?
Que se passera-t-il
quand Sauron le récupérera ?
Plutôt la mort que de voir l'Anneau
dans les mains d'un Elfe !
On ne peut se fier aux Elfes !
Vous ne comprenez pas ?
Tandis qu'on se chamaille,
la puissance de Sauron grandit.
Nul n'y réchappera !
Vous serez décimés !
Vos maisons seront brûlées !
Je vais le faire.
Je vais le faire !
Je vais porter l'Anneau en Mordor.
Bien que...
je ne connaisse pas le moyen.
Je vous aiderai dans cette tâche,
Frodon Sacquet,
tant qu'elle sera la vôtre.
Si au prix de ma vie,
je peux vous protéger,
je le ferai.
Mon épée est vôtre.
Mon arc aussi.
Et ma hache.
Notre destin est entre vos mains.
Si telle est la volonté du Conseil,
le Gondor se joindra à vous.
M. Frodon ne partira pas sans moi !
En effet, il est impossible
de vous séparer, même pour
un Conseil Secret
où vous n'êtes pas convié.
Nous venons aussi !
Rien ne saurait nous en empêcher.
Et vous avez besoin
de gens intelligents pour cette...
mission.
Quête.
Chose.
Ça t'élimine d'office, Pip.
Neuf compagnons.
Qu'il en soit ainsi.
Vous serez
la Communauté de l'Anneau.
Formidable !
Où allons-nous ?